Instalación de browser-sync de manera global en el pc.


Para instalar por la consola:


npm install -g browser-sync y le damos enter


Para arrancar browser sync:


browser-sync start –server –file “css/* .css” y le damos enter


Para arrancar usando un atajo:


browser-sync start –server -w y le damos enter


La -w que lea todos los archivos.


Ahora sí tenemos dentro del proyecto un package.json podemos poner un script para que arranque npm:


“dev”: “browser-sync start –server -w”


Y en la consola ejecutamos:


npm run dev y le damos enter.


Si quieres más información al respecto debes dirigirte a la pagina de browser sync y ver la documentación:


https://browser-sync.io


Por: @alfred3ks