Acerca de npm, node package module, su web es https://npmjs.com.


Para instalar npm en windows es necesario instalar nodeJS, para eso vamos a la web de node. la web https://nodejs.org/es/.


En la web de nodejs vemos dos versiones una LTS y una Current, la LTS le da más soporte a los feature que están en esa version, es mas para entornos de desarrollo y producción, luego la Current tiene las fuature version mas actuales.


Esto está bien, pero lo más ideal es instalar nvm, node versión manager. Un gestor para gestionar versiones de nodeJS, lo podemos descargar desde su github. https://github.com/coreybutler/nvm-windows


Para ver las versiones de node:


node -v
npm -v


Para ver si tenemos actualizaciones pendientes:


npm install -g npm@latest


Para iniciar un proyecto:
Nos movemos con la terminal al proyecto que vamos a empezar a trabajar.


Lo primero iniciamos el proyecto en git


git init


Luego iniciamos nuestro archivo package.json


npm init


Nos va a pedir varios datos que debemos rellenar para completar la configuración


Lo datos que nos pedirá
package name: (jsmpn)
version: (1.0.0)
description: Ponemos una descripción del proyecto
entry point: .src/index.js
test command:
git repositorio: poner el enlace al repo
keywords: Palabras claves del proyecto separadas por coma
author: Alfredo Sánchez <alfred3ks@gmail.com>
license: MIT


y listo aceptamos.


Como podemos ver se ha creado un archivo package.json y podemos modificar las veces que sea necesario.


Ahora existe una forma mas rapida de crear este archivo package.json ya que lo modificaremos más adelante


npm init -y


Ahora también podemos establecer una configuración estándar en npm que cuando creemos el .json ya aparezcan


Para establecer el correo:
npm set init.author.email "alfred3ks@gmail.com"


Para establecer el nombre:
npm set init.author.name "Alfredo Sánchez"


Para la licencia:
npm set init.license "MIT"


Esto es bastante interesante sobre todo cuando hacemos la instalación rápida.


Ahora veremos cómo podemos instalar dependencias o paquetes:


Como dependencia requerida del proyecto:


npm install (paquete)


npm install (paquete) --save
npm i (paquete) -S


npm install (paquete) --save-dev
npm i (paquete) -D


npm install (paquete) -g


Explicacion:


- El --save le dice que esta dependencia es necesaria para vivir en producción
- -S es el shortcode del anterior


- El --save-dev le dice que solo para desarrollo, también lo podemos hacer como a continuación y es lo mismo
- -D el shortcode, le dice también que es una dependencia de desarrollo


- El -g le decimos que la instalación del paquete es de manera global ósea en nuestro pc, en el caso de nodemon


Al instalar un paquete se nos genera en nuestro proyecto la carpeta node_modules y un archivo package-lock.json


En la carpeta node_modules es donde se van a instalar todos los módulos que necesite nuestro proyecto


OJO importante esta carpeta node_module no debe ser enviada a ningún repositorio ni a producción y debe ser ignorada con el archivo .gitignore el cual procedemos a crear


Para saber los paquetes instalados de manera global:


npm list -g --depth 0


- El --depth es para buscar en la profundidad de instalación.


OJO también podemos instalar paquetes de manera opcional:


npm install eslint -o


OJO algunos paquetes cuando se instalan nos muestra una forma para que les ayudemos (financiación) para que les aportemos y ayudemos ecnomicamica en el proyecto lo puedes ver con el comando:


npm fund


Esto se ve al final cuando se instala el paquete.


Si queremos ver el la salida de un paquete lo podemos hacer hacer, osea simular su instalación:


npm install (paquete) --dry-run


Existe otra forma de instalar paquetes, de manera forzada, desde el último recurso del servidor de npm


npm install webpack -f


Ahora si queremos instalar todas las dependencias de nuevo aunque no tengamos la carpeta node_modules pero con el archivo package.json las podemos instalar


npm install


Ahora si queremos instalar una version particular de un paquete, por ejemplo para dar mantenimiento a un proyecto antiguo:


npm install json-server@0.15.0


la version que queremos la ponemos a partir del @


ACTUALIZAR dependencias o paquetes, muy importante en temas de seguridad


Para listar los paquetes del proyecto con su árbol de jerarquía


npm list


Para poder ver qué paquetes pueden llegar a estar desactualizados


npm outdate
npm outdate --dd


- El flag --dd para ver un output más detallado


Para actualizar los paquetes a su última version


npm update


Para instalar de manera particular un paquete


npm install json-server@latest


DESINSTALAR PAQUETES-----


Para eliminar un paquete en concreto:


npm uninstall (paquete)


Para eliminar un paquete de node-modules pero no del package.json


npm unistall (paquete) --no-save


RECOMENDACIÓN


Un paquete para vscode que analiza el package.json y lo compara con node_modules y te avisa si algún paquete no esta instalados


La extensión npm egamma


PACKAGE LOCK Y LOS SÍMBOLOS  ^ Y  ~


Respuesta a:


Package lock y el uso los símbolos ^ y ~
^ = Si mantenemos el caret dentro de la configuración de nuestro package estamos garantizando que cuando realicemos una actualización o tengamos un cambio que podamos realizar, vamos a hacer actualización de los cambios menores y de los parches o bug fixes.
Para quedarnos en una sola versión eliminamos el caret.


~ = Establece que vamos a recibir actualizaciones o cambios solamente de los cambios que son parches o bug fixes.


Para entender los package.json ver la carpeta de react base que nos clonamos del repo de gndx Oscar Barajas
git clone https://github.com/gndx/react-base.git


También podemos ver la imagen agregada donde se puede ver todo sobre las actualizaciones de las versiones.


Si tenemos ^ solo recibiremos actualizaciones minor
Si tenemos ~ solo recibiremos actualizaciones de tipo patch
Si le quitamos dejamos el paquete en la versión y no se actualizará


COMO CREAR SCRIPT DENTRO DE PACKAGE.json


Dentro del package.json podemos ver que tenemos un apartado que dice script, estos en npm son  comandos que podemos establecer y que podemos ejecutar desde la consola y nos dará una serie de salidas según sea el caso


Para el caso de nodemon
"start": "nodemon index.js"


Y en la consola lo ejecutamos npm run start


Esto es muy interesante y sería bueno profundizar más


SOLUCIÓN DE PROBLEMAS con paquetes de npm


Debemos activar la version de verbose, lo cual nos va a permitir ver qué está pasando


npm run dev --dd


Para eliminar la caché de los paquetes


npm cache clean --force
npm cache verify


Si tenemos algun modulo corrupto o incompleto que nos da problemos debemos eliminar la carpeta node-module y volverla a instalar, la eliminamos bien sea borrando directamente la carpeta o por medio de la terminal


rm -rf node-modules/


La volvemos a instalar


npm install


Tambien mas facil si instalamos un paquete global para borrar las carpetas que queramos en el caso de node_module


npm install -g rimraf


y luego podemos borrar así:


rimraf node_modules


Seguridad de los paquetes


Con el comando npm audit podemos ver los cambios que puede afectar a nuestro proyecto


npm install y instalamos todos los paquetes del proyecto
aquí ya nos dice las vulnerabilidades que tenemos, lo podemos ver en el proyecto de Oscar Barajas:


git clone https://github.com/gndx/react-base.git


Luego podemos hacer audit y lo veremos mas explicado
npm audit


Tambien si queremos la información en formato json los podemos hacer:


npm audit --json


Para actualizar los paquetes que poseen las vulnerabilidades:


npm update <nombre del paquete> --depth 2


npm update eslint-utils --depth 2


Pero si quiero reparar todo el proyecto y quitar todas las vulnerabilidades usar el comando:


npm audit fix


También existe una web que puede monitorizar nuestro proyecto y ayudarnos en el tema de la vulnerabilidades:


https://snyk.io/


Como actualizar dependencias npm con npm-check-update:


Podemos utilizar una dependencia llamada npm-check-updates, se encargará de chequear nuestros paquetes y comprobar sus versiones vs su última versión. Para instalarlo:


npm install -g npm-check-updates


A partir de ese momento dispondremos de un comando global del mismo nombre (npm-check-updates), o mejor aún, abreviado como ncu, que nos permitirá hacer todo lo indicado.


ncu


OJO esto lo hacemos dentro de un proyecto.


Al ejecutarlo nos mostrará las versiones actuales de nuestros paquetes y, separadas con una flecha, las más recientes.


Si queremos que se actualicen todos entonces usaremos:


ncu -u


Video 12 Crear un paquete para npm


Crearemos un paquete de randon de mensajes, lo crearemos con mkdir random-messages


Cuando creamos un paquete y para poderlo probar en nuestro pc osea que se instale de manera global y poderlo probar usaremos:


npm link


Si hacemos cambios en nuestro paquete cada vez tenemos que hacer npm link para que actualicen esos cambios


Existe otra forma de hacer la instalación o la actualización del paquete dentro del pc, debemos dentro del proyecto buscar su Ruta 


pwd


/Users/alfsa/Desktop/curso-de-gestion-de-dependencias-y-paquetes-npm/random-messages


y Luego:


npm install -g /Users/alfsa/Desktop/name-random-messages


// Ahora para publicar paquetes a npm debemos crear un cuenta en npm,


una vez creada debemos loguearse a través de la terminal:


npm adduser


Nos pedirá nuestro usuario y nuestra contraseña y un correo preferiblemente el que usamos para darnos de alta 


y listo ya estamos conectados y podemos publicar nuestro paquete.


Para publicar el paquete:


npm publish


Para borrar un paquete subido a npm


npm unpublish --force


Nuestro paquete debe tener un mínimo para que sea considerado un buen paquete:


- debemos tener un buen readme.md
- conectarlo con un repositorio de github, para esto creamos el repo en github y conectamos con nuestro repo en local
- Luego debemos hacer npm init para que reconozca los cambios y nos coloque en el package .json la dirección del repo


-Antes de actualizar en npm debemos hacer un cambio a la version porque nuestro paquete le hemos realizado cambios:

npm version major para versiones mayores
npm version patch para versiones sin grandes cambios(pequeños)
npm version minor para cambios menores


- y actualizarlo en npm con:


npm publish y listo.